# Homework 10.02

### Ответ на вопрос 1
#### Push

Агент автоматически отправляет метрики сразу после запуска, обеспечивая немедленное обнаружение и постоянный мониторинг. Скорость обнаружения не зависит от количества агентов.

Минимальная работа для агентов по периодической отправке фиксированного набора измерений. Агенты не имеют состояния и экспортируют данные сразу после их создания.

Push агенты изначально защищены от удаленных атак, поскольку они не прослушивают сетевые подключения.

Для агентов требуется минимальная настройка: интервал опроса и адрес коллектора. Брандмауэры должны быть настроены для однонаправленной передачи измерений от агентов к коллектору.

Низкие накладные расходы и распределенный характер модели push позволяют отправлять измерения чаще, позволяя системе управления быстро реагировать на изменения.

#### Pull

Обнаружение требует, чтобы сборщик периодически очищал адресное пространство, чтобы найти новых агентов. Скорость обнаружения зависит от интервала сканирования обнаружения и размера адресного пространства.

Нагрузка на центральный опросчик увеличивается с увеличением количества опрашиваемых устройств. Агентам часто требуется поддерживать состояние, чтобы опросчик мог получить метрики позже.

Опросчик должен быть настроен со списком устройств для опроса, учетными данными безопасности для доступа к устройствам и набором измерений для извлечения.

Двусторонняя связь, используемая при опросе, увеличивает задержку, поскольку соединения устанавливаются и аутентифицируются до того, как измерения могут быть извлечены.

Опросщик может запросить любую метрику в любое время.

Prometheus - Гибридная  
TICK - PUSH  
Zabbix - Гибридная  
VictoriaMetrics - PUSH  
Nagios - PULL  